Un processo (unità attiva) è un programma (unità passiva) in esecuzione, un processo è in genere formato da un unico thread(unica sequenza di codice).
I limiti dei processi sono:
- Lo scambio di dati tra processi(imparentati o no), poiché i processi non condividono dati(variabili), quindi sono necessari meccanismi dedicati alla condivisione/scambio dati;
- La gestione di più processi concorrenti(imparentati o no) richiede operazioni di context switch costose(con intervento del kernel);
- Nel caso di processi imparentati padre-figlio,la creazione di più processi figlio concorrenti implica:
	1. Un aumento sensibile della memoria utilizzata;
	2. Tempi di creazione relativamente elevati;
Una soluzione che supera questi problemi è rappresentata dai thread, dove un processo può eseere composto da più thread.
Le variabili statiche (Heap) e le risorse allocate al processo (files), sono dati condivisi con gli altri thread dello stesso processo, mentre Stack sono dati privati di ciascun thread.
I vantaggi dei Thread sono:
- Tempo di risposta;
- Risorse condivise, per i thread la condivisione dei dati è automatica;
- Prestazioni, creare un thread è 10-100 volte più veloce che generare un processo e il context switch esiste ma è minimo;
- Scalabilità;
