Un processo è un programma in esecuzione in genere formato da un unico thread.
Ad ogni processo corrisponde in memoria una struttura composta da:
- Sezione Codice: contiene il codice del programma;
- Sezione Dati : variabili statiche;
- Stack : variabili locali, parametri formali, valori di ritorno;
- Heap : allocazione dinamica;

Durante la sua esecuzione, un processo cambia di stato:
- Nuovo (New): il processo viene creato e sottomesso al SO;
- Esecuzione ( Running ): CPU assegnata;
- Pronto (Ready): Logicamente pronto ad essere eseguito, in attesa della risorsa processore;
- Attesa ( Waiting ): in attesa di un evento, come per esempio il completamento di una operazione di I/O o segnale;
- Terminato ( Terminated ): Il processo termina e rilascia le risorse utilizzate;

Il SO tiene traccia di ogni processo associando ad esso un insieme di dati:
- Identificatore di processo (PID);
- Stato del processo;
- Registri CPU;
- Informazioni I/O;
- Informazioni utili per lo scheduling della CPU;
ecc...
Agli stati Pronto e Attesa corrispondono delle Code di Processi.
Linux mantiene una process table(Tabella di Processi) che è una struttura dati che conserva le descrizioni di tutti i processi attualmente caricati, 
da questa tabella vengono rimossi i processi terminati.
