Quando un processo richiede la creazione o l'apertura di un file, il SO esegue il comando e associa un descrittore di file per quel processo.
Ad ogni processo viene associata una tabella dei file aperti dal processo, il descrittore di file indicizza la tabella dei file aperti.
Ad ogni descrittore di file corrisponde un file pointer che è un puntatore alla posizione corrente del relativo file, ogni operazione di lettura/scrittura aggiorna il file pointer.
Ad ogni file che viene aperto esiste una struttura che viene caricata in memoria dal SO, chiamata i-node, esiste una tabella che contiene tutti gli i-node di tutti i file aperti, chiamata Tabella degli i-node.
Per una gestione dei file aperti da più processi, è necessario che:
- ogni processo abbia l'elenco personale dei descrittori dei file che ha aperto;
- per ogni file aperto e per ogni processo venga memorizzata la posizione corrente nel file(filepointer);
- per ogni file aperto si possa accedere al relativo i-node contenente gli indirizzi al file fisico;
In Linux esistono diverse API per la gestione dei file: open(), close(), read(), write().
