Lo Scheduler può essere di due tipi:
- Non Preemptive(Senza Prelazione);
- Preemptive(Con Prelazione);
Uno Scheduler NON PREEMPTIVE deve prendere una decisione quando un processo passa da stato Esecuzione a stato Attesa e quando termina.
Uno Scheduler PREEMPTIVE può decidere di spostare un processo che si trova nello stato di esecuzione nello stato di Pronto, questo Scheduler deve prendere una decisione quando un processo:
1. passa da stato Esecuzione a stato Attesa;
2. passa da stato Esecuzione a stato Pronto;
3. passa da stato Attesa a stato Pronto;
4. termina;


Il CFS è uno scheduler con preemption basato su:
- preemption: sulla base di un particolare quanto di tempo;
- schedulazione: sulla base di una priorità;
Il CFS si basa su un parametro che viene assegnato ad ogni processo, il nice value.
Il CFS usa una variabile Latenza Obiettivo(TargetLatency):
- Esprime un intervallo di tempo;
- L'intervallo di tempo viene diviso tra tutti i task nello stato di PRONTO;
Per la gestione dei task ready, utilizza un albero binario di ricerca (ABR) bilanciato, con questo scheduler non c'è il rischio di starvation, perché i task che si trovano nella parte destra dell'ABR non verranno eseguiti per molto tempo e il loro vruntime(tempo di esecuzione complessivo) sarà sempre più basso rispetto gli altri, dunque i task si sposteranno da destra verso sinistra, fino a quando verranno eseguiti.
